Эрүүгийн шүүх тогтолцоонд,
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг онцгой жигшүүртэйд тооцдог.
Нью-Йорк хотын хэргийн төлөө зүтгэх мөрдөгчид
эдгээр хэрцгий гэмт хэргийг мөрддөг бөгөөд
тэд бол тусгай элит тасгийн гишүүд юм.
Үүнийг Тусгай хохирогчдын хэлтэс гэдэг.
Энэ бол тэдний түүх юм.
Үнэхээр гайхалтай болно доо.
Аав маань таныг ажилдаа маш сайн гэж хэлсэн шүү.
‐ ‐ Тийм гэж үү?
За, мэдээд авахад зүгээр л юм даа.
‐ Үнэн шүү. ‐ Танд бас буу бий юу?
Байгаа л даа, гэхдээ үдэшлэгт авчирдаггүй юм.
Хөөх, танай гэр бүл үнэхээр сайхан юмаа.
Тэгээд эхнэрээ ийм үзэсгэлэнтэй гэж надад хэлээгүй шүү дээ.
Тэгээд... үнэхээр хөгжилтэй юм.
Ламай намайг тэнцвэржүүлдэг юм. За, ингээд.
Нээрээ хэлэхэд, би түүний наад харцыг нь мэднэ шүү.
‐ Оливиа, Крис чамд хэлсэн үү‐‐ ‐ Намайг хэлээгүйг чи мэднэ дээ.
Бидний дотны найз Эдгар.
Тэр манай хуучин фирмийн хамтрагч байгаа юм. Эдгар, энэ Оливиа.
‐ Сайн байна уу. ‐ Оливиа.
Ламайн хэлж байсан шиг үнэхээр үзэсгэлэнтэй бүсгүй юм байна.
‐ Сайн уу. ‐ Өө.
Зүгээр үү?
Тийм ээ, амралтын өдрүүдийг ээжтэйгээ өнгөрөөлөө.
Бэт зүгээр үү? Тэгэхээр үгүй байх нь ээ.
‐ Бусад зүйлс зүгээр үү? ‐ Юу гэх вэ дээ, ажлын цаг дуусахад,
намайг Тусгай луйврын хэлтэс рүү явууллаа,
тэнд гар нь урттай сүмийн нягтлан бодогч хэргээ илчлэхийг хүссэн бололтой.
‐ Амьдрал үүнээс илүү сайхан байна гэж үү? ‐ Тэгэхээр бас л үгүй байх нь ээ?
Ийшээ явна уу.
Хатагтай Блэйк, энэ бол Тусгай хохирогчдын хэлтсийн мөрдөгч Роллинс.
Гэнэтийн шалгалтаар таныг сүмээсээ
400 гаруй мянган доллар завшсаныг би түүнд хэлсэн.
Тэгээд та мэдээлэл өгөх хүсэлтэй байгаа юм уу?
бэлгийн хүчирхийлэгчийн тухай үү? Хэн бэ?
Айлтгүй дээ.
Тэр манай сүмийн удирдах албан тушаалтан байгаа юм.
Үргэлжлүүл дээ.
Илэн далангүй ярилцъя, Шери.
Тэр бэлгийн харилцаатай байсан юм
сүмийнхээ өсвөр насны охидтой,
тэгээд амыг нь таглах гэж сүмийн мөнгийг ашигласан байна.
‐ Тэр хүний нэр хэрэгтэй байна. ‐ Бидэнд баталгаа хэрэгтэй.
Миний хэлсэнчлэн, прокурор бүх зүйлийг харгалзан үзнэ‐‐
Би Нью-Йоркийн цагдаа нараас л айж байна.
‐ Юу гэсэн үг вэ? ‐ Тэр сүмийн албан тушаалтан уу?
Тэр танай даргын чинь дотны найз байгаа юм.
Уг нь би хоолны өмнөх залбирлыг арай хийж хэлдэг юм.
‐ Үгүй ээ, үгүй.
Гэхдээ Пастор Чейс, та бидэнд залбирал уншиж өгөх үү?
Эхлэх үү?
Эзэн тэнгэр минь, тандаа баярлалаа.
Энэхүү хүйтэн өвлийн үдэш Гарландын дулаан гэрт
биднийг цуглуулж өгсөнд,
хуучин найзуудтайгаа уулзаж, шинэ найзтай болох боломж олгосонд,
бас Ламайн гайхалтай хоолыг амтлах хувь тохиосонд...
түүнчлэн...
тэгээд... хаалганы хонхонд таслагдлаа даа.
‐ Өршөөгөөрэй.
За, хундага тулгая.
‐ Эрүүл мэнд. ‐ Сайхан үдэш байна.
‐ Саад болсонд уучлаарай, Дарга аа. ‐ Бид залгах гээд чадсангүй.
Энд гар утас хэрэглэхийг хориглодог юм. Танай ахмад энд байгаа.
Мэдэж байгаа. Бидэнд хэдэн минут хэрэгтэй байна.
Ороод ир.
Кариси, Роллинс, юу болоо вэ?
Найдвартай эх сурвалжаас цуврал бэлгийн хүчирхийлэгчийн тухай мэдээлэл ирлээ.
Өглөө болтол хүлээж болоогүй хэрэг үү?
Мэдээлэгчийн хэлснээр тэр хүн таны таньдаг хүн гэнэ.
Тэрээр танаас мөрдөн шалгах ажиллагаанд
саад болохгүй гэсэн баталгааг хүсэж байна.
Мэдээж тэгэлгүй яах вэ. Хэн юм?
Пастор Дэлман Чейс.
Надад үнэмшихэд маш хэцүү байна.
Саяхан л энд залбирч байсан хүн шүү дээ?
Та хоёр бие биенээ хэр сайн мэдэх үү?
Т-тэр болон түүний эхнэр Лора нар манай гэр бүл шиг л хүмүүс.
Арав гаруй жилийн турш миний шашны зөвлөх байсан юм.
Манай хуримын пастор байсан юм.
*ХУУЛЬ БА ДЭГ ЖУРАМ* Тусгай тасаг
*ХУУЛЬ БА ДЭГ ЖУРАМ: ТТ* 21-р бүлэг 18-р анги
Гарчиг: "Гарландын галан баптисм"
Цацагдсан: 2020 оны 4 сарын 2
Тэгэхээр Гарландын пастор
сүмийнхээ өсвөр насны охидтой орооцолддог байх нь уу?
Фин, бид баттай мэдэхгүй шүү дээ.
Тэгвэл тэр нягтлан юу гэж худлаа зохиох вэ дээ?
Залилангийн ноцтой хэрэгт уначихаад байгаа болохоор тэр.
Ямартай ч Гарланд үүнд итгэхгүй байгаа.
‐ Тэгээд биднийг зогсоох уу? ‐ Үгүй дээ, тэр тэгэх хүн биш.
Эсвэл түүний шийдэх асуудал ч биш.
‐ Хөөе, үүнийг хараадах. ‐ За.
Харлем Хайтсын Баптист сүмийн магтаалын бүжиг үү?
Пастор Чейз сүмийнхээ охидын
бүжгийн хамтлагийг их дэмждэг юм байна.
Улс даяар аялан тоглож,
зөндөө олон шагнал авдаг юм байна.
‐ Хүү!
Халелуяа! Өө, Бурхныг магтан дуулъя.
Өө тийм, үнэхээр мундаг байлаа.
Өө, үнэхээр гайхалтай.
‐ Сайн байлаа, сайн байлаа. ‐ Хүү!
Манай магтаалч бүжигчид сэтгэлийг минь дандаа сэргээдэг юм.
‐ Амен. ‐ Амен.
‐ Бид их ивээгдсэн хүмүүс. ‐ Үнэхээр тийм шүү.
Энэл Чейзийн эхнэр, хамтран номлогч Лора.
Тэд Харлем Хайтст 20 жил номлож байгаа.
Номлолыг нь улс даяар цацдаг юм байна.
‐ Тэгэхээр тэр ашиг хонжооны пастор юм уу? ‐ Тийм ээ.
Хоёр ч том харштай, сүмийн түрээсэлсэн хувийн онгоцтой.
Гэхдээ орон нутгийн ТББ-уудтай хамтардаг буяны сан ажиллуулдаг юм билээ.
Бас амьдралын боломж тааруу
охидод зориулсан гэрээт сургууль нээсэн.
Сүмээс нь эрсдэлт бүлгийн хүүхдүүдийн дотуур байрыг санхүүжүүлдэг аж.
Тэр чинь л охидоо олзолдог газар нь байх нь.
Шилжүүлсэн мөнгөнийх нь талаар юу олов?
Чейз нягтландаа эдгээр чекийг
ядуу гэр бүлүүд, охидын сургалтын төлбөрт гэж хэлж.
Ам таглах мөнгөний халхавч байх нь.
Сүүлийн долоон жилд 50 гаруй чек бичсэнээс
бүгд өөр өөр дүнтэй, бараг ихэнх нь 15 мянгаас доош байна.
Саад болсонд уучлаарай, дарга аа.
За, тэгье, зүгээр. Май.
Ор, ор.
Өчигдөр орой ирсэнд баярлалаа.
Сайхан орой байлаа шүү.
Сүүлдээ ч бишдсэн л дээ.
Хүмүүсийг явсны дараа, нөгөө...
Дел рүү буцааж залгадаг юм билүү гэж бодсон юм.
Түүнд урьдчилж хэлэх гэсэн юм уу?
Тийм ээ, түүнийг ийм зүйл хийх хүн биш гэж бодсон болохоор тэр.
Гэхдээ Ламай хууль эрх зүйн ухаан гаргаж, намайг болиулсан л даа.
Тодорхой хэлэхэд, мөрдөн байцаалтыг чи өөрөө удирдана.
Би энэ хэргээс татгалзъя.
Чи Мөрдөх албаны даргад тайлагнаарай.
Ингэсэнд баярлалаа.
Гэхдээ тэр чамд итгэдэг...
бас олон нийт ч чамд итгэдэг болохоор...
надад чиний тусламж хэрэг болох байх.
Ойлголоо.
Тийм бол, өчигдөр орой Лора Чейз намайг тусад нь дуудаж уулзсан.
Тэр хөрөнгө шамшигдуулалтад санаа нь зовж байгаа юм билээ.
Энэ бидэнд боломж олгож магадгүй юм.
Хамтран ажилласанд баярлалаа, Пастор Чейз.
Зүгээр л Лора гэж дууд даа. Гэхдээ та нар Тусгай тасгийнхан биз дээ?
Тийм ээ, гэвч Крис Гарланд биднийг
- Залилангийн тасгийн өмнөөс шалгаач гэсэн юм. ‐ Кристиан сайн хүн шүү.
Шери Блэйкийг хандивын мөнгөөр
дэлгүүр хэсэж үрснийг сонсоод зэвүү хүрсэн шүү.
Зөвхөн хандив ч биш ээ. Бид эргэлзээтэй
хэдэн чек тэмдэглэсэн юм. Та хараад өгөхгүй биз?
Тэгэлгүй яах вэ. Өрөө рүү минь орцгооё.
Энүүгээр... бид хүлээн авалтын үйлчилгээ аваагүй гэдэгтээ итгэлтэй байна.
За, тэгвэл эдгээрийг хуурамч чекийн хэсэгт хийчихье.
Мөн энд гурван өөр машины төлбөр байна.
Тийм ээ, бид бүгд хувийн машинтай, бас сүмийн автобус бий.
Бас бид өөр өөр охидын нэр дээрх
хэд хэдэн чек олсон юм. Та энэ нэрийг таних уу?
Тийм ээ, Брейона Тейлор... тэр чинь оюутан шүү дээ.
10,000 доллар.
Сүм заримдаа ар гэрийн амьдрал нь хэцүү охидод тусалдаг юм.
Тийм ээ.
Энэ бүр дөрвөн жилийн өмнөх үеийнх байна.
Дестини Холл уу? Бид түүнд их найдлага тавьж байсан сан.
Хөөрхий охин замаа алдчихсан юм.
75,000 доллар уу?
Тийм ээ, нэг сарын дотор гурван ч чек авсан байна.
Реней Ли, 75,000.
Саде Фергюсон, 75,000.
Бас "ПрэйзРэйз" сангаас 100,000 доллар...
...нөгөө, Саде Лид өгсөн байна.
Реней нь оюутан,
ахуйн амьдрал нь хэцүү болоод Саде ээж нь цуг зүдэрч байж л дээ.
Гэхдээ сүмээс дөрөвний нэг сая доллар гаргана гэж хэзээ ч байхгүй дээ.
Шери эгч л лав...
...чек бичиж, мөнгө угаасан байж таарна.
Манай хүн мэдвэл галзуурах байх даа.
Тийм ээ, миний чек байна.
Миний нэр дээр, Брейона Тейлор гэж бичсэн байна.
Юунд зориулж өгсөн мөнгө вэ, хэлж болох уу?
Би пасторт анагаахын сургуульд сурмаар байна гэж хэлсэн юм,
...хүүхдийн эмч болохын тулд л даа.
Тэр маш их мөнгө орно, гэхдээ тусалж чадна гэсэн.
Тэгээд л шууд чек өгчихсөн хэрэг үү?
Бид шууд л дансандаа хийчихсэн.
Хариуд нь тэр танаас ямар нэг зүйл нэхсэн үү?
Зүгээр л мөрөөдлийнхөө төлөө хичээгээрэй гэсэн,
...бас Бурханыг үргэлж алдаршуулж яваарай гэж.
Пастор үүнийг миний ирээдүйд хийж буй хөрөнгө оруулалт гэсэн юм.
Тэр нь юу гэсэн үг үү?
‐ Амаа хамхиж яв гэсэн үг. ‐ Юуны талаар?
Түүний тэр заваан авирынх нь талаар.
Тэр надад мөнгө зээлүүлээд,
...муу зүйл боддог эсэхийг минь асууж,
...ер нь элдэв уруу татлагад ордог уу гэж шалгаагаад байсан юм.
‐ Өөр ямар нэг зүйл болсон уу? ‐ Би шууд л амыг нь тагласан.
Тэгээд чекийг нь аваад явсан. Тэр мөнгө аль хэдийн дуусчихсан л даа.
- ‐ Хүнд хэлсэн үү? - ‐
Тэр сүмийнхэн бүгд л түүнийг Бурхан шиг шүтдэг шүү дээ.
Бидэнтэй ярилцсанд баярлалаа, Мишель.
Та нар нөгөө нягтлан бодогчийн хэргээр явж байгаа юм уу?
Хүн болгон мэдэж байгаа хэрэг үү?
Тийм ээ. Охид бүгд сэтгэлээр уначихсан байгаа.
Би дотуур байрны багш нь болохоор бүхнийг дуулдаг юм.
Реней Ли өнөөдөр ирсэн үү?
Яг голд нь байж л байгаа, үргэлж л тэгдэг юм.
Баярлалаа.
Пастор Чейз бидэнд их өгөөмөр ханддаг юм.
- Тэр бол жинхэнэ Христчин хүн. ‐ Тийм байх оо, гэхдээ...
250,000 доллар уу?
Ээж маань нуруугаа гэмтээгээд, жил гаруй ажил хийж чадаагүй юм.
Тэгээд тэрнээс л болоод...
...пастор танай гэр бүлд мөнгө өгсөн хэрэг үү?
Нуруугаа гэмтээсэн нь хангалттай шалтгаан биш гэж үү?
Зүгээр л сүмээс өгдөг бусад хандиваас...
...хамаагүй их мөнгө байгаа болохоор л,
...бас пастор хариуд нь ямар нэгэн зүйл нэхсэн үү гэж...
Юу гэж? Пасторыг гаж донтон гээд байгаа юм уу?
Тэр тийм хүн биш.
За за, би бэлтгэлдээ орлоо.
‐ Би ч шинэ болохоор сайн мэдэхгүй л дээ, гэхдээ... ‐ Чи тийм ч шинэ хүн биш дээ.
Энд нэг л биш зүйл болоод байна, шашин номтой огт хамаагүй хэрэг.
Гарланд даргад хэн хэлэх үү?
Хоёулаа ингэж уулзалгүй хэр удав даа?
Хэтэрхий удаж шүү.
Албан өрөөнд уулзсанаас энд...
...ярилцах нь илүү амар байх гэж бодлоо.
Хэрэв энэ мөнгө шамшигдуулсан хэргийн талаар бол, Дел,
...мөрдөн байцаалт хууль дүрмийн дагуу...
- ...нягт нямбай явагдана гэдэгт итгэж болно. ‐ Тийм болов уу?
Биднийг өширхсөн, арьс өнгөөр ялгаварлагч нүднүүд ажиглаж байна шүү, Кристиан.
Намайг энэ олон нийтийг сүм болон...
...сургуулиараа дамжуулан өөд нь татахыг харах дургүй хүмүүс.
Өнгөт арьстай хүн Нью-Йоркийн цагдаагийн газарт тушаал дэвшихэд дургүйцэх тийм л хүмүүс.
Гэвч би дэвшсэн шүү дээ.
Чи ч бас адилхан.
Мөрдөгчид элдэв заваан цуурхал тарааж,
...хуурамч хуйвалдаан зохиож байна.
Хүмүүс янз бүрээр бодох вий гэж санаа зовох юм,
утаагүй гал гэж үгүй шүү дээ.
Танайхан юу ч гэж ярьж байсан,
би заавал мэдэх ёстой.
Муу мэдээ дуулгахгүй гэж амлаач.
Ойлголоо.
Миний мэдэх ёстой зүйл ердөө л энэ.
Би хэзээд чиний талд шүү, Кристиан.
Одоо би зүгээр л ажлаа өгье.
Би чамд ямар нэг зүйл сургасан бол,
хаанаа хэрхэн хамгаалахыг л заасан шүү.
За за, найз минь.
Тэгээд?
‐ Хэтэрхий их үгүйсгэж байх шиг. ‐
Тэр надаас өөрийг нь хамгаалж явна гэсэн амлалт авсан.
‐ Маш их харамсаж байна. ‐ Би ч бас.
Эдгээр чекийг бичихэд Эзэн бурхан
огт хамаагүй байсан гэсэн муу совин татаж байна.
Тусалж чадах зүйл байвал дуртайяа тусална аа, Ахмадаа.
Эхнэр маань үүнийг Рене Лигийн ээжид
өгсөн чекнүүдийн тухай гэсэн юм.
Тийм ээ, эхнэр тань тэр чекнүүдийг
хуурамч гэж сэрдсэн юм билээ.
Үгүй ээ, түүний олсон бусад нь хуурамч байсан,
харин эдгээр дээр Лора эндүүрсэн байна.
Тэгэхээр тэр 250 мянган доллар нь үнэн хэрэг үү?
Яг нарийн дүнг нь санахгүй байна,
гэхдээ Ренегийн хэрэгцээ маш их байсан юм.
Юу гэсэн үг вэ?
Насаараа босоо ажил хийсэн Ренегийн ээж
нуруундаа хүнд бэртэл авчихсан юм.
Байрны зээл, халаалтаа ч төлж чадахгүй байсан.
Рене сургуулиасаа гарч, харьж ажил хийх хэрэгтэй болоод байлаа.
Гэрийнх нь байдал ч тун хэцүү байсан юм.
Тэгээд та түүнийг аварчихсан уу?
Эзэн бурхны авралаар сүм маань түүнийг аварсан юм.
Ойлголоо.
Сүмийн удирдлага эдгээр чекийг зөвшөөрсөн үү?
Төлбөрийг би өөрийн үзэмжээр шийддэг,
гэхдээ Эзэн бурхны удирдлага дор л доо.
Тэгэхээр Эзэн бурхан танд гурван тусдаа төлбөр хийж,
нэг чекийг нь Ренед шууд бичихийг даалгасан хэрэг үү?
Төлбөрийг ингэж хувааж өгөх нь
яах аргагүй Шерри гэлэнмаагийн санаа байсан.
Тэгээд... би энэ сүүлчийнхийг нь ерөөсөө санахгүй байна.
Түүнээс өөрөөс нь асуу гэмээр байгаа ч,
түүний ганц ч үгэнд итгэх аргагүйг бид мэднэ шүү дээ.
Намайг өршөөгөөрэй, надад бэлдэх номлол байна.
Уруу татлагад автах тухай юу?
Үгүй ээ, уучлалын тухай.
‐ За, юу болж байна? ‐ Мөнгө зүгээр бэлэглэх нь хууль ёсных шүү дээ.
Чейс Ренед олгосон нэг төлбөрийг санахгүй байна гэж зүтгэж байгаа.
Харин Рене хамба лам
өөрт нь болон ээжид нь гурван чекийг
ямар ч болзолгүй өгсөн гэж зүтгэж байгаа юм.
‐ Тэгвэл ээж нь юу гэж байна? ‐ Тэр Сиракуст амьдардаг юм байна.
- Фин, Кэт хоёрыг тийш нь явуулсан. ‐ Сайн байна.
Үнэнээ хэлэхгүй бол залилангийн хэргээр
сүрдүүлж болно гэж тэдэнд хэл. Надад уучлах сэтгэл алга.
Сүмд гарсан залилан гэнэ үү?
Тэр ч тун муухай хэрэг байна даа.
Миний мөнго бол хууль ёсных. Би өөрөө бэртсэн юм.
Тийм ээ, таныг халтирч унасан гэж сонссон юм байна.
Ширээ дүүрэн үглээ авгайнууд шалаад байхаар нь,
хурдхан ширээгээ цэвэрлэх гэж байгаад халтирчихсан юм.
Хамба лам Чейс тэр чекийг явуулаагүй бол
би орон гүйцээ алдах байлаа шүү дээ.
Тэгвэл ПрэйзРэйз сангийн мөнгө үү?
Тэр миний эмчилгээний мөнгө байсан юм.
Рене надад "Залбирсаар бай,
Бурханд итгэ" гэж хэлдэг байсан юм...
Гэхдээ тэр бүх мөнгө хамба ламын сүмээс л гарсан байдаг.
Хамба лам түүнийг үргэлж халамжилдаг байсан юм.
Тэр их сахилгагүй хүүхэд байсан болохоор
би бараг л гэрээсээ хөөх гэж байсан юм.
Гэтэл дүү маань зурагтаар хамба ламыг хараад,
Рене бүжгийн шалгалтын бичлэгээ явуулсан юм билээ.
хамба лам тэр даруй Нью-Йорк руу ирэх
билет явуулсан. Энэ бол гайхамшиг байсан.
‐ Есүсийг алдаршуулъя. ‐ Амен.
Та тэр пастортой уулзаж байсан уу?
Үгүй ээ. Би ердөө дотуур байрны
жижүүр охин Мишелтэй л ярьж байсан.
Рэнэ-д хүмүүс ямар их хайртайг тэр надад хэлсэн юм.
250 мянган доллар уу? Чи итгэлтэй байна уу?
Танд дэндүү их санагдаж байх шиг байна.
Түүний хийсэн бүхний хариуд ачийг нь ингэж хариулж байгаа юм уу?
Мишел, чи юу хэлэх гээд байна вэ?
Пастор Чейз түүнд тийм их мөнгө хэзээ ч өгөхгүй шүү дээ.
Рэнэ л хулгайлсан байж таарна.
Тэр нягтлан бодогчтой хуйвалдсан ч юм бил үү.
Тэр үнэхээр сайхан сэтгэлтэй хүн.
Тэр хүмүүсийг дандаа цагаанаар л хардаг юм.
Бид ч бас тэгж л бодож байлаа.
Баярлалаа.
Рэнэ тэр мөнгийг хулгайлсан байх учиргүй.
Үгүй ээ, гэхдээ ямартай ч түүнд
өөрийгөө цагаатгах боломж олгох хэрэгтэй.
Хохирогчийг ам нээлгэхийн тулд хуурамч хэргээр
далайлгаж, шахалт үзүүлэх гээд байгаа юм уу?
Тэр чинь хүндтэй пастор шүү дээ.
Хэрвээ энэ хэргийг шийдмээр байгаа бол
бидэнд өөр сонголт байхгүй байж магадгүй.
Ингэж хэлэхэд хэцүү байна, Рэнэ,
гэхдээ чи маш том асуудалд ороод байна шүү.
Би яагаад асуудалд орно гэж?
Пастор чиний нэр дээр бичсэн
- чекийг санахгүй байгаа гэнэ. ‐ Тийм байх учиргүй.
‐ Тэр өөрөө надад өгсөн шүү дээ. ‐ Тэгсэн гэж үү?
‐ Юунд зориулсан мөнгө юм? ‐ Хэлсэн шүү дээ, зардалд.
Миний ирээдүйд. ‐ Тийм үү.
Чи ээжтэйгээ хамт бусдаас даруй
арав дахин илүү мөнгө авсан байна л даа.
Одоо чамайг тэр мөнгийг хулгайлсан гэж сэжиглэж байна л даа.
Би юу ч хулгайлаагүй.
Тэгж л найдаж байна.
Их хэмжээний хулгайн хэрэг гэдэг маш ноцтой шүү.
Би шоронд орох юм уу?
Би зүгээр л түүний хүссэнийг хийсэн.
Тэр нь... юу байсан юм бэ, охин минь?
Хэрвээ би үнэнийг хэлбэл, ээж тэр мөнгийг өөртөө үлдээж болох уу?
Би ээжийнхээ талаар худлаа яриагүй ээ.
Бид чамд туслахын тулд чадах бүхнээ хийнэ ээ.
Гэхдээ чи бидэнд бүгдийг ний нуугүй ярих хэрэгтэй.
Би анх тэр сургуульд ороход дүн маань муу,
үнэхээр муу байсан юм.
Тэр намайг өрөөндөө дуудсан ч над руу хашхираагүй.
Надад ганцаарчлан хичээл заана гэж хэлсэн.
Энэ нь бид хоёрын нууц болно гэсэн.
Тэрнээс өөр нууц та хоёрт байсан уу?
Заримдаа надад хичээл заадаг байсан.
Заримдаа биеиг маань илдэг байсан.
Бүжиглэсний дараа тэгэхэд нь таатай байдаг байсан ч, дараа нь тэр...
Би... би энэ талаар дахиж яримааргүй байна.
Рэнэ, намайг сонс доо.
Чиний бидэнд ярих зүйлсийн дотор
бидний урьд өмнө сонсож байгаагүй зүйл байхгүй ээ.
Би зүгээр л үзүүлчих үү?
Би пасторт устгачихсан гэж хэлсэн юм.
Тийм болохоор л тэр надад тэр мөнгийг өгсөн.
Чи энд хэдэн настай байсан бэ?
Арван тавтай.
Энэ бичлэг дээрх хүн хэн бэ?
Пастор Чейз.
Гарланд бол цагдаа хүн, бас сүмийн туслах шүү дээ.
Тэгээд тэр өөрийнхөө пасторыг бага насны хүүхэд
- хүчирхийлэгч гэдгийг мэдээгүй гэж үү? ‐ Фин.
Би түүнийг мэдчихээд нуусан гэж хэлээгүй байна.
Тэр ямар нэг юм гадарлах л ёстой байсан юм.
Энэ нөхрийг баривчлах юм уу, үгүй юм уу?
Мөрдөгчид өө.
Пастор Чейз, та бидэнтэй хамт
цагдаагийн хэсэг рүү явах хэрэгтэй байна.
Мөнгө шамшигдуулсан хэргийн талаар уу?
‐ Үгүй ээ, Рэнэ Лигийн талаар. ‐ Би ойлгохгүй байна.
Тэр таныг хүчингийн хэрэгт буруутгаж байна.
Та тэр хөөрхий охинд юу гэж хэлсэн бэ?
Түүнд бас бичлэг байгаа.
Намайг баривчилж байгаа юм уу?
Хэрвээ хамт хэсэг рүү явбал үгүй ээ.
Уг нь гавламааргүй л байна.
‐ Дэлмэн, яачихав аа? ‐ Адамс руу залга.
Бас Кристиан Гарланд руу.
Биднийг Гарланд явуулсан юм шүү.
Зүгээр ээ, хонгор минь.
Түүнийг авчирна гэдгийг мэдэж байсан уу?
Тийм ээ, мэдэж байсан.
Яаж ийм зүйл болохыг зөвшөөрч чадав аа?
Бүтэн 15 жил нөхөрлөчихөөд үү?
Нэг ширээнд сууж хамт хооллож,
хамтдаа залбирдаг байсан. Тэр Эббигийн загалмайлсан эцэг шүү дээ.
‐ Лора, суугаач дээ. ‐ Энэ охин яагаад худлаа яриад байгаа юм бэ?
Яагаад биднийг хорлох гээд байгаа юм бэ?
Бичлэг байгаа.
Би итгэхгүй байна. Бичлэгийг үзмээр байна.
‐ Хэрэггүй байх аа... ‐ Энэ чинь миний нөхрийн амьдрал
шүү дээ, Кристиан. Би үзмээр байна.
Бурхны авралаар тэр биш байна.
Тэгвэл яагаад ингэж байгаа юм бэ, Кристиан?
‐ Лора... ‐ Энэ бол хуурамч.
Эна Дэл биш. Чи тэдэнд хэлэх ёстой.
Хэлээч дээ.
Энэ охинд худлаа ярих ямар шалтгаан байх билээ?
Тэгээд түүнд болон гэр бүлд нь өгсөн мөнгө...
250 мянган доллар уу?
Би үүнийг зүгээр дараад өнгөрөөж чадахгүй!
Чадахгүй бол...
тэгвэл бидний харилцаа ингээд дууслаа.
Манай сүмийн хэн ч чамтай ч,
эхнэртэй чинь ч,
бяцхан охинтой чинь ч дахиж дуугарахгүй.
Машинд явахдаа ямар нэг юм хэлсэн үү?
Их эелдэг байсан. Залбирсан.
Оливиа.
Эдгар.
Үйлчлүүлэгч болох пастор Чейзтэй уулзахаар ирлээ.
‐ Эрүүгийн өмгөөлөгч үү? ‐ Тийм ээ, урьд нь байсан.
Гэхдээ энэ хамаагүй. Пастор Чейз
гэмт хэрэгтэн биш болохоор над руу залгасан.
Би сүмийн хуулийн зөвлөх байгаа юм.
Үүнийг хэлэхэд харамсалтай байна,
гэхдээ... үйлчлүүлэгчийн чинь чиний
мэдэхгүй өөр тал байж магадгүй юм.
Дэлмэн хаана байна?
Үүнийг Ренэ Ли нууцаар бичсэн юм уу?
Тийм ээ, бичлэг дээр байгаа нь тэр мөн байна.
Тэр үед тэр 15 настай байсан.
Бичлэг ердөө л энэ үү?
Яасан, илүүг үзмээр байгаа юм уу?
Үйлчлүүлэгчийг маань буруутгах зүйл харагдахгүй л байна.
Ердөө хар арьст эрэгтэй хүний цээж л харагдаж байна.
‐ Хэн ч байж болно шүү дээ. ‐ Ренэ
пастор Чейзийг зургаан сарын өмнө хүртэл
гурван жилийн турш бэлгийн хүчирхийлэлд
байлгасан гэж хэлсэн.
Би хөөрхий охиныг өрөвдөж байгаа ч,
тэр худлаа ярьж байна. Би түүнтэй ярилцах хэрэгтэй.
‐ Хамт залбирах гэсэн юм. ‐ Амыг нь таглах гэж үү?
Тэр дөрөвний нэг сая доллар үүний төлөө байсан биш үү?
Энэрэнгүй сэтгэлээр өгсөн тэр мөнгө нь
манай үйлчлүүлэгч болон сүмийн хэтэвч
ямар зузаан болохыг л түүнд харуулж дээ.
Энэ бол илэрхий сүрдүүлж мөнгө нэхэж байгаа хэрэг.
Ренэ бидэнд өөрөө хандаагүй.
Эхэндээ тэр үүнийг зүгээр л тусламж гэж хэлсэн.
Би... түүнийг шаналж, төөрөлдсөн байх гэж бодож байна.
‐ Пастор... ‐ Энэ залуу охид
болон тэдний өсвөр насны уруу таталтууд.
Та тэдний уруу таталтыг андахгүй сайн мэдэх юм аа, тийм үү?
Тэр надад эрүүл бусаар татагдсан байсан юм.
Би түүнтэй хамт залбирч,
энэ байдал удахгүй өнгөрнө гэж хэлсэн.
Тэр үүнийгээ өөр хүнтэй хийсэн байж таараа.
Тэгвэл яагаад бичлэг дээрх хүнийг та гэж хэлээд байгаа юм бэ?
Ахмад аа, түрүүч ээ, бид чадах чинээгээрээ хамтран ажиллалаа.
Энд хар тамхи, замбараагүй амьдралын
түүхтэй охины үг, нэр хүндтэй шашны
удирдагчийн үгтэй сөргөлдөж байна.
Үүнээс цааш явна гэж бодохгүй байна.
Үүнээс ч цааш явна даа.
Тэгж л таарна даа.
За яахав, ийм явцуу бодолтой байгаа бол,
Өмгөөлөгчтэйгөө хэдэн хором ганцаарчлан уулзмаар байна.
"Сорилтыг тэсвэрлэдэг хүн ерөөлтэй еэ,
"учир нь тэрээр сорилтыг даван туулсныхаа дараа
амьны титмийг хүртэх болно."
Тийм ээ, одоо л залбирч байна уу? Арай л оройтож дээ.
За, түүнийг залбирч байх хооронд шүүхийн шийдвэр авч,
бие болон нурууных нь зургийг авч болох уу?
Баривчлахаас нааш хэцүү дээ.
Одоо болтол баривчлаагүй байгаа хэрэг үү?
Гарланд түүнийг хаацайлаад байгаа юм уу?
Наймдугаар давхрынхан гэвэл илүү зохино.
Номлогчийн нэр нөлөөг бодсон ч...
Түүний хяналтад байдаг сонгогчдыг ч бас...
Үнэндээ Рэнэ их асуудалтай гэрч болно доо.
Үүнийг батлах өөр нотолгоо байвал уг нь тустай сан.
Кэт, санхүүгийн баримтыг дахиад сайн шүүж үз.
Тэгээд хараахан холбоо барьж амжаагүй байгаа
охидтой холбоо тогтоо.
‐ Ойлголоо. ‐ Фин, Роллинс,
дотуур байрны охидоос ам нээх хүн байна уу, хараарай.
Тэгээд... бүтэх магадлал бага ч гэлээ,
шинжээчдийг Рэнэгийн өрөөг нэг нэгэнгүй шалгуул.
Рэнэг өдрийн хоолонд дуудахаар өрөөнд нь очиход
тэр байсангүй. Бүх юмаа аваад явчихаж.
Зугтчихсан бололтой.
Мишел, чи түүнд юу гэж хэлсэн юм бэ?
Зүгээр л Библи дээр гараа тавиад
зөвхөн үнэнийг хэлэх ёстой гэсэн юм.
Худал ярих нь Эзэний зэвүүцлийг төрүүлдэг гэж шүү дээ.
Хаашаа явсныг нь мэдэх үү?
Энэ сүмээс хэн ч түүнийг гэртээ орогнуулахгүй дээ.
Ээж рүүгээ утсаар уйлан ярьж байхыг нь сонссон юм.
Брейона, хонгор минь, чи энд байж болохгүй шүү.
Тэр өөрөө л ийм байдалд хүрсэн ч гэлээ,
тэд ингэж хандах ёсгүй байсан юм.
Брейона бол ердөө л хүүхэд. Юугаа мэдэх вэ дээ.
Гэтэл өөр хэнд ч харамсалтай санагдахгүй байна.
Рэнэ номлогчийг гүтгэж байсан юм.
Хэрэв энэ замаараа цааш явсаар байвал
сүнс нь тамд үүрд тарчлах болно гэдгийг тэр мэдэж байсан.
Номлогч Рэнэтэй унтдаг байсан гэж үү?
Би лав итгэхгүй.
Р‐Рэнэ надад хэзээ ч хэлж байгаагүй.
Би... би л мэдэх учиртай. Би ээж нь шүү дээ.
Ээжүүд л хамгийн сүүлд мэддэг тохиолдол байдаг юм.
Тэр бол Бурхны хүн. Биднийг...
Нөгөө мөнгөөр үү?
Тэр тэдний унтаж буй видео бичлэг Рэнэд байгааг
мэдэх хүртлээ ямар ч мөнгө төлөөгүй байсан.
Одоо чи... нааш нь сайн сонс.
Би... байрныхаа зээлийг бүрэн төлчихсөн.
Тиймээс тэр мөнгийг нэхэж байгаа бол аль хэдийн дууссан шүү.
Бид үүний тулд ирээгүй ээ.
Хамгийн сүүлд Рэнэтэй хэзээ холбогдсон бэ?
Над руу залгасан юм.
Сургуулийн охид муухай хандаад байна,
цаашид тэвчиж чадахгүй нь гэж хэлсэн.
Би түүнд амьдралд бэрхшээлийг даван туулах хэрэгтэй,
ганц өдөр таагүй зүйл тохиолоо гээд ээж рүүгээ
уйлаад гүйж ирж болохгүй гэж хэлсэн юм.
‐ Тэгэхээр гэртээ харихыг хүссэн байх нь ээ? ‐ Тийм ээ.
Очиж болох өөр ямар газар байж болох вэ?
Ганц л газар бий.
Нааш нь яаж олоо вэ?
Ээж чинь чамд их санаа зовж байна лээ.
Мөнгөндөө л санаа нь зовж байгаа биз.
Тэр нь ч бас орно доо.
- Найз залуу чинь гэртээ байгаа юу? ‐ Ажилдаа явсан.
Ямартай ч цагдаа нар үүнд санаа тавих албагүй дээ.
Би 17 хүрсэн.
Бид зүгээр л чамтай ярилцах гэсэн юм.
Намайг буцахыг хэзээ ч зөвшөөрүүлж чадахгүй шүү.
Бүгд л намайг мөнгоний шуналтай янхан,
сайн хүнийг унагах гэж байна гэж ярьж байна.
Тэр тийм ч сайн хүн биш гэдгийг бид мэднэ ээ.
Та нар цагдаа шүү дээ.
Сүмийнхэн тэр видеог үзсэн ч гэсэн
түүнийг биш л гэж зөрүүдэлнэ.
Бичлэгийг шүүх хурал дээр үзүүлээд, чи түүнийг мөн гэж хэлэхэд л,
тангарагтны шүүх шууд л ойлгоно.
Би яагаад тэрийг шүүх дээр үзүүлэхийг хүснэ гэж?
Тэр олон хүмүүсийн өмнө...
Чамд ерөөсөө харуулахгүй байж дээ.
Амаа хамхиад, мөнгийг нь аваад үлдсэн бол,
тэгээд түүнийг дараагийн "онцгой" охин руугаа яваг л биз гэж орхих байж...
Ямар охин?
Чиний юу яриад байгааг би огт ойлгохгүй байна.
Карлыг гэртээ ирэхээс өмнө чи эндээс явсан нь дээр шүү.
Тэр цагдаа нарыг үзэн яддаг юм.
- Хоёр кофейнгүй, нэг жирийн. - За, боллоо.
Өөр хэрэгтэй зүйл байвал хэлээрэй.
Их баярлалаа, Ламай.
Бид юу ярьж байлаа?
Нээрээ, би юу гэх гэж байсан бэ гэвэл...
бид Ренэгүйгээр ч хэргийг үүсгэж чадна.
Намайг цагдаа байхад би ч бас тэгж л хэлэх байлаа.
Гэвч түүний мэдүүлгийг... өмгөөлөгч талд
асуулт тулгах боломж олгохгүй бол шүүх нотлох баримтад тооцохгүй.
- Бичлэг яах вэ? - Ашиглаж болно, гэхдээ бас л
Ренэгүйгээр тэр бичлэг дээрх хүнийг түүнийг мөн гэдгийг
баталж чадахгүй. - За, нэг арга байна.
Хэрэв түүнийг баривчилчихвал бүтэн биед нь үзлэг хийж,
ДНХ-ийг нь аваад, цээжин биеийнх нь зургийг авч болно.
Үүнийг Ахмад л шийднэ үү гэхээс би мэдэхгүй,
гэхдээ л хэргийг сунжруулах тусам
түүнд танил талаа дайчлах цаг улам их олдоно.
Хадид хатагтайд мэдэгдэхээс өмнө би чамд түрүүлж хөдлөх боломж олгоё.
Хэмжээнээсээ хэтэрсэн гуйлт байж магадгүй ч, бид
эхнэр болон сүмийнхнийг нь эвгүй байдалд оруулахгүйн тулд
олон нийтийн өмнө баривчлахгүй байж болох уу?
Би өмгөөлөгч рүү нь залгаад,
пасторыг өөрөө ирж бууж өгөхийг зохицуулъя.
Түр хүлээгээрэй.
- Дарга аа, зүгээр үү? - Үгүй дээ.
Багш хүний уналтыг харах хэзээ ч амар байдаггүй.
Лора, хоёулаа ярилцах уу?
Ядаж өөрөө залгаад ир гэх
- жудаг чамд байсангүй юу, Кристиан? - Уучлаарай.
Би ч бас харамсаж байна.
Тэр ийм зүйл хийх хүн биш, Кристиан.
- Би дандаа л... - Тэр сайн хүн шүү дээ.
Би ч бас үргэлж тэгж боддог байсан.
Тийм болохоор л би эхэндээ итгэхийг хүсээгүй юм.
Энэ Ренэ гэх охин зүгээр л манай мөнгийг зулгаах гээ биз.
Энэ мөнгөний тухай биш ээ.
Тэр ангийнхандаа ад үзэгдэж, бүрэн гадуурхагдсан.
Тэр ийм зүйл болохыг огт хүсээгүй.
Бүгд өөрийг нь худал хэлснийг мэдчихсэн болохоор л бухимдаж байгаа байх.
Тэр манайд ирдэг байсан, Делман ч түүнийг асарч халамжилдаг байлаа.
Өөрийнхөө номлолыг бэлдэхээс илүүтэй түүнд
математикийн хичээл зааж цагаа гаргадаг байсан юм шүү.
Тэгээд яагаад тэгсэн гэж бодож байна, Лора?
Пастор Чейз, хоёрдугаар зэргийн хүчингийн хэрэгт буруутгагдаж байна,
гэм буруугаа хүлээх үү? - Гэм буруугүй.
- Гэм буруугүй ээ, Эрхэм шүүгч ээ. - Прокурор оо, батлан даалт?
Бид цагдан хорихыг хүсэж байна, Эрхэм шүүгч ээ.
Энэ ял бол цаашдын олон хэргийн
зөвхөн эхлэл нь гэж бид үзэж байна.
Тэр сүмдээ болон сургууль дээр залуу охидтой ажилладаг.
Түүнийг аюул заналхийлэл гэж үзэж байна. - Эрхэм шүүгч ээ,
Пастор Чейз олон нийтийн төлөө чин сэтгэлээсээ зүтгэж ирсэн бөгөөд
нэр хүндэд нь ямар ч сэв суугаагүй хүн юм.
Тэр зугтах бодолгүй, харин ч нэр төрөө цэвэрлэхийг хүсэж байна.
Гарын үсэг зуруулаад, батлан даалтгүйгээр суллаж өгөхийг хүсье.
Батлан даалтыг 50,000 доллароор тогтоож,
шүүгдэгчийг шүүх хурал хүртэл
насанд хүрээгүй охидтой
хараа хяналтгүй уулзахыг хориглосон нөхцөл тавья.
Надад залбирч, дэмжлэг үзүүлсэн
эхнэр болон хамтран зүтгэгч пастортоо баярлалаа.
Ингэж хилс хэрэгт гүтгэгдэн зогсож байгаа ч гэсэн,
би ивээгдсэн хүн юм.
Шүүхийн шатыг номлолынхоо тавцан болгож орхив уу?
Ингэнэ гэж бодож байв уу?
Бас эхнэр нь дэргэд нь зогсоод л?
Тэр үүнийгээ өөрийн үүрэг гэж бодож байгаа биз.
Өмссөн даашинз нь хүртэл үүнийг илтгэж байна.
Өнөөдрийн ялд үнэний хувь өчүүхэн ч байхгүй.
Намайг буруутгаж байгаа тэр охин шал худалч.
Зөвхөн мөнгө л горилсон тэр охин,
урван тэрсэлж, хуурч мэхлэх замаар,
сүмийн маань сангаас хөлсөө урсгаж олсон мөнгийг хумсалсан юм.
Гэвч сүм рүү маань халдаж буй ганц хүн нь тэр биш ээ.
Дарга аа, та энд байх шаардлагагүй дээ, үнэндээ, бүгдээрээ...
Намайг доромжлох гэж байгаа бол нүүрэн дээр минь л хэлэг дээ.
Шударга ёсны төлөөх миний тэмцэл үргэлж
Нью-Йоркийн цагдаагийнханд аюул занал байсаар ирсэн,
тэгээд л өөрсдийнхөө үгэнд орох Иудаг дор нь олсон хэрэг.
Есүс өөрийн Иудаг уучилсан шиг,
би ч бас урвагчаа уучилж байна.
Орлогч дарга Гарланд,
миний сүргийн гишүүн атлаа,
өөрийнхөө үнэ цэнийг харуулах гэж үхэн хатан зүтгэсэндээ,
Нью-Йоркийн цагдаагийн цав цагаан элитүүдэд,
сэтгэл сэрдхийлгэм хуйвалдаан сэдэж,
намайг унагахыг оролдож байна.
Эдгээр худал ярианд итгэж,
шууд л үнэмших хүмүүс байгааг би мэднэ.
яг л Ромчуудын хэлсэн худал ярианд итгэж байсан шиг,
бидний Эзэн бөгөөд Аврагч Есүс Христийн тухай.
Загалмайд хадуулах ямар нүгэл Тэр хийсэн юм бэ?
- Чадахгүй нь. - Тийм ээ.
- Зүгээр үү, Дарга аа? - Өмнө нь ч би хөөгдөж л байсан.
Байнга л давтагддаг зүйл дээ.
Хүндээр хүлээж аваад хэрэггүй дээ.
Тэднийг "сүрэг" гэдэг нь цаанаа учиртай юм шүү.
- Тэр тэднийг хэзээ ч алдахгүй.
Магадгүй л юм.
Гэвч тэр өөрт нь хамгийн хэрэгтэй хүнээ алдаж байх шиг байна.
Та тэнд суугаач?
Дэл намайг олон жил хуурч иржээ.
Би түүнд анх удаа л худал хэлж байгаа нь энэ.
Тэр намайг эмгэнэл илэрхийлэхээр явсан гэж бодож байгаа.
Өчигдөр орой над руу залгасныг чинь түүнд хэлээгүй юм.
Хүрэлцэн ирсэнд баярлалаа.
Биднийг ярилцсаны дараа би бодлоо л доо...
яаж... юу гэж хэллээ дээ?
Хүчирхийлэгчид ихэвчлэн хохирогчдоо
өөртөө дасгаж бэлддэг гэж хэлсэн байх,
зөвлөгч багшийн дүрээр халхавчлан.
Би шөнөжин унтаж чадсангүй.
Дэлийн хичээл зааж байна гэсэн тэр бүх цаг хугацаанд...
Бурхан минь, би яаж тэр охидод тийм зүйл тохиолдохыг зөвшөөрөв өө?
Миний хараан дор шүү дээ?
Миний дээвэр дор шүү дээ?
Өнөө өглөө
би тэдэнтэй холбогдлоо.
Мишел, Рэнээ, Брейона нартай.
Өөр охид ч байж магадгүй. Би мэдэхгүй байна.
Тэгээд та юу гэж хэлэв?
Би тэднээс уучлалт гуйсан.
Тэгээд тантай хамтран ажиллахыг тэднээс хүссэн.
Би юу хийчихэв дээ? Бурхан минь.
Түүнийг миний нэрийг мэддэгт би итгэж чадаагүй.
Надад үнэхээр ерөөлтэй санагдсан юм.
Тэгээд хэзээнээс бүх зүйл өөрчлөгдсөн бэ?
Нэг орой тэр намайг бэлтгэлийн дараа үлдээрэй гэсэн юм.
Тэгээд надад массаж хийж өгье гэсэн юм.
Тэр намайг тэвэрч байснаа,
үнсэж эхэлсэн.
Тэгээд хэлээ ам руу минь хийсэн.
Тэгээд тэр надад
өмнө нь өөр ямар ч охинтой ингэж байгаагүй гэж хэлсэн.
Энэ зөвхөн бид хоёрын нууц байх ёстой гэсэн.
Ийм хүчтэй мэдрэмж төрж байгаа нь Бурхны таалал гэсэн.
Тэр бичлэгийн талаар яриач.
Түүнийг өрөө рүү минь дахиж ирнэ гэхэд нь
би зөөврийн компьютерынхоо камерыг бичлэг хийхээр тавьчихсан юм.
Тэгээд түүнд бичлэгээ хэзээ харуулсан юм бэ?
Өнгөрсөн арваннэгдүгээр сард.
Түүнийг Брейонад анхаарал тавиад эхлэхийг анзаарсан юм.
Хардсандаа л тэгсэн байх л даа.
Рэнээ яагаад тийм их дургүйцээд байсныг тухайн үед би ойлгоогүй юм.
Тэгээд тэр чамд мөнгө өгье гэсэн үү?
Тэтгэлэг гаргаж өгөөд, бас надад ажил олгосон.
Ээжид минь машин авч өгсөн юм.
Дөрвөн сарын өмнө бичлэгээ үзүүлсний дараа
тэр миний компьютерыг хурааж авсан юм.
Тэгээд тэр ээж бид хоёрт 250 мянган доллар өгсөн юм.
Тэгээд тэр бичлэг дээрх хүн Пастор Чейз байсан уу?
Тийм ээ.
Тэгэхэд чи хэдэн настай байсан бэ?
Арван тавтай.
Төрсөн өдрөөрөө бичсэн болохоор би сайн мэдэж байна.
Баярлалаа, Ренэ.
Хүрэлцэн ирсэнд баярлалаа.
Чамд урьдчилаад дуулгачихъя гэж бодсон юм.
Өнөөдөр Ренэ Ли Их тангарагтны шүүхэд мэдүүлэг өгчихлөө.
Нэлээн ноцтой мэдүүлэг байна лээ.
Ренэ.
Тэр намайг яаж нүгэлд уруу татсаныг одоо л тодорхой харж байна.
Тэр ч тийм гэмгүй нэгэн биш ээ.
Тэр уян налархай бие,
наалинхай инээмсэглэлээрээ намайг өөртөө татсан,
яг л дээвэр дээр усанд орж байсан Батшеба шиг,
Давид хаанаас ердөө хорьхон алхмын зайд.
‐ Тэгэхээр та түүнд халдаагүй байх нь ээ...
‐ Би хэзээ ч хүнд халдахгүй. ‐ Зүгээр л уруу таталт уу?
Яг үнэн. Гоёж гоодоод л...
намайг хичээлийг нь зааж өгөхөөр очих бүрд шүү дээ.
Намайг санаатайгаар урхидсан юм. Үгүй бол яагаад бичлэг...
‐ Пастор... ‐ Тэгээд ганц хувийг нь устгасан гэж...
худлаа хэлэх үү дээ?
Үнэндээ түүнийг л сүрдүүлсэн хэргээр буруутгах ёстой юм.
Тийм л дээ, магадгүй. Гэхдээ тэр насанд хүрээгүй байсан.
Тангарагтны шүүх түүнийг бас намайг хараад,
өөрсдөө шийднэ биз. ‐ Ойлголоо.
Тэгээд... үнэнийг хэлэхэд, би ч бас сандрах байлаа,
хэрэв сүмийн өөр хоёр охин бас
яг адилхан арга барилаар тэднийг
өөртөө дасгаж, уруу татан, бэлгийн дарамт
үзүүлдэг байсныг гэрчлээгүй байсан бол. ‐ Тэр охид...
Насанд хүрээгүй гэж үү? Анхнаасаа бүгд л тийм байсан.
Тэднийг 17 нас хүрэхэд, манай эрхэм Пастор
илүү залуу охидод л татагддаг болчихдог бололтой.
Т-тэд намайг хавханд оруулж байна.
Энэ гарцаагүй зохион байгуулалттай сүрдүүлэг.
Сүм мөнгөтэйг тэд мэднэ. Хэн нэгэн тэднийг турхирсан байж таарна.
‐ Делман. ‐ Таны үйлчлүүлэгчийн зөв.
Хэн нэгэн тэдэнтэй үнэхээр уулзсан байна лээ.
Сүмээс мөнгө салгах гэж үү?
Үгүй ээ, тэдэнд үнэнийг хэлэх зөвшөөрөл өгөх гэж,
таны зүгээс ирэх дарамт шахалтаас айхгүйгээр.
Миний сүмийн сүсэгтнүүдээс хэн
миний эсрэг хуйвалдаж байгааг би мэдэх ёстой.
Ямар ч хуйвалдаан байхгүй, Пастор.
Тэр тэднээс уучлал гуйж байсан юм.
"Тэр" гэж үү?
Таны эхнэр.
Лора юу?
Та... та түүнийг миний эсрэг турхирсан хэрэг үү?
Үгүй, та өөрөө л тэгсэн шүү дээ.
Тэр охидод тохиолдсон зүйлийн төлөө
тэр өөрийгөө хэзээ ч уучлахгүй дээ.
Пастор Чейзийн өмгөөлөгч ирчихсэн байна.
Явуулчих уу?
Муугүй санаа байна, гэхдээ хэрэггүй дээ, баярлалаа.
‐ Би гадаа байж байя. ‐ Баярлалаа, Фин.
Танай түрүүч чамайг их харамлах юм аа.
Байнга л тэгдэг юм. Тэгээд...
Пастор тохиролцоонд хүрэв үү?
Тэгсэн.
Би түүнд цаашид сүмийн хуулийн зөвлөх
болон түүний өмгөөлөгч байж чадахгүй гэдгээ хэлсэн юм.
Тэгээд өөр өмгөөлөгч томилуулсан.
Албан бусаар ярилцаж болох уу?
Тэгэлгүй яах вэ. Суу даа.
Энэ тухай би толгойдоо зуу зуун удаа
эргэцүүлэн бодсон гэдгийг хэлмээр байна.
Ямар ч сэжигтэй зүйл анзаараагүй юм сан.
Сэтгэл минь их өвдөж, үнэхээр ичиж байна.
Сэтгэлд тань нэмэртэй бол, би олон зуун хань ижил,
найз нөхөд, эцэг эхчүүдээс...
яг таныхтай адилхан үгийг зөндөө сонсож байсан.
Мэргэшсэн бэлгийн араатнууд,
хэдэн арван жилийн турш ийм зүйл хийж ирсэн бол,
бараан тал, муу муухайгаа
хүн бүрээс нуухдаа гаргууд байдаг юм.
Хохирогчдыг нь л эс тооцвол.
Хонин арьс нөмөрсөн чоно.
Энэ бүхэнд миний ч буруу бий, үнэхээр харамсаж байна.
Та зүгээр л ажлаа хийж, үйлчлүүлэгчээ хамгаалсан шүү дээ.
Түүний хийсэн хэрэгт ямар ч зөвтгөл байхгүй.
Өмгөөлөгч өө, нэмэртэй эсэхийг мэдэхгүй ч,
Бид ийм нөхцөл байдалд уулзаагүй байсан ч болоосой.
Би ч бас.
Кристиан. Ирсэнд чинь баяртай байна.
Делман, ямархуу байна даа?
Эзэн надад тохирсон гэж үзээд
илгээсэн сорилтыг туулж л явна даа.
Буруугаа хүлээхээр шийдсэнийг чинь сонсоод сэтгэл уужирлаа.
Тэр залуу охидыг шүүх хурал дээр
гэрчлүүлж зовоохыг хүсээгүй юм.
Өөрийгөө л шившиг болохоос аварсан хэрэг үү?
Чи нэлээн ууртай байх шиг байна, Кристиан.
Надад үнэхээр хэцүү байна.
‐ Энэ талаар ярилцах уу? ‐ Чамтай л лав биш.
Тэгээд энд яах гэж ирээ вэ? Бах таваа хангах гэж үү?
Зэмлэх гэж үү?
Шинэ өмгөөлөгчөөс өөр над дээр ирсэн хүн чи л байна.
Лора бүр миний утсыг ч авахгүй байгаа.
Түүнийг буруутгах аргагүй биз дээ?
Лора бид хоёр хүүхэдтэй болж чадаагүйг чи мэднэ биз дээ?
Тэгэхэд би Бурхан намайг сорьж,
надад оноож болох хамгийн хүнд
шийтгэлээ өгч байна гэж бодсон.
Гэтэл одоо намайг ингэж унагаж,
сүмийг минь булааж, торны цаана суулгалаа...
Энэ түүхийн Иов нь чи биш, Лора шүү дээ.
Үгүй ээ, Тэр намайг сорьж байна.
Бурхан намайг орхиогүй ээ, Кристиан.
Энэ бүхэн Түүний төлөвлөгөөний л нэг хэсэг.
Тэр намайг энэ торны цаадах
эрчүүдийн сүнсэнд үйлчлээсэй гэж хүссэн юм.
- Тийм учраас л намайг ингэсэн юм. ‐ Чи үүнийг өөрөө л өөртөө хийсэн.
Үүнийг чи ухаарах хүртэл Лора,
би болон Бурхны хэнээс нь ч уучлал олохгүй.
За яах вэ, чи хэлэх гэснээ хэллээ.
Дахиж ирэх шаардлагагүй дээ.
Томас?
Делман.
Би чиний төлөө залбирна аа.
Зэрэгцүүлсэн: srjanapala